Are the fish biting?
Ça mord, vieil homme ?
The fish are already in hibernation, right?
À cette époque de l'année, les poissons se préparent à hiverner.
I don't care if I don't catch anything.
Que ça morde ou non n'a aucune importance pour moi...
My real job is operating the ferry.
puisque mon métier, c'est passeur.
You guys are Danes, right?
Vous êtes des Danois, n'est-ce pas ?
You speak good English,
Tu parles un anglais vraiment parfait...
but you have a bit of an accent.
mais tu as un léger accent...
Your accent sounds just like people from my country.
qui me rappelle le dialecte de mon pays.
How much would it cost to take us to the opposite shore?
Combien pour la traversée jusqu'à l'autre rive ?
Two silver pieces.
Deux pièces d'argent.
If you don't have silver, I also take alcohol. Well, then...
Si tu n'en as pas, du vin ou du blé fera l'affaire, mais...
I wonder how many days it would take me to bring all of you.
Combien de jours faudra-t-il pour tous vous transporter dans ma petite barque ?
No. I only need you to bring this letter.
Non, tu n'auras que cette missive à transporter.
I thought you were customers. That's too bad.
Moi qui croyais être tombé sur des bons clients, je suis un peu déçu.
So, who do you want me to deliver it to?
Et ? Tu veux que je l'emporte sur l'autre rive, mais à qui je la donne ?
To any one of the elders. It's urgent.
À l'un des anciens, l'affaire est urgente.
Please tell them it's from Askeladd, son of Lydia.
Lorsque tu la remettras, dis qu'elle vient d'Askeladd, fils de Lydia.
Understood. I'll hurry.
J'ai compris, l'affaire est urgente.
Askeladd!
Askeladd !
Askeladd! Where are you? Hey!
Askeladd ! Où es-tu donc passé ? Hé !
Ragnar. Please be quiet.
Messire Ragnar, je te demanderai de faire silence.
Why did you stop the march?
Pourquoi l'armée s'est-elle arrêtée ?
Thorkell is going to catch up!
Thorkell va nous rattraper !
We're not supposed to make noise while The Ear is at work.
On est arrêtés parce que notre « oreille » travaille donc on ne doit pas faire de bruit.
Ear?
L'oreille ?
Bjorn.
Björn.
Don't let that conehead breathe.
Dis à cette tête pointue d'arrêter de respirer.
Ear! What’s the status?
Oreille ! Quelle est la situation ?
They've gotten closer since yesterday.
Ils sont plus près qu'hier.
I can hear soldiers and horses marching.
J'entends le bruit d'une armée de fantassins et de cavaliers.
There's about 500.
Ils sont 500 hommes.
They're close behind us.
Aucun doute possible, ils nous suivent.
They're only one day away on foot.
Ils sont à un jour de marche.
Are you serious?
Tu es sûr, oreille ?
Yesterday, you said they were two days away.
Hier, tu nous as dit qu'ils étaient à deux jours de marche !
You don't trust my ears?
Tu doutes de mon ouïe ?
That was fast.
Ils sont rapides.
They're marching fast.
Ça m'a tout l'air d'une marche forcée.
They'll catch up to us in just a few days.
À ce rythme, d'ici quelques jours, on aura été rattrapés.
Quiet, you guys.
Silence !
Horses. On the hill. Two of them.
Des chevaux ! Sur la colline ! Deux cavaliers !
They've got us now.
Je vois qu'on est complètement à leur merci.
What do we do?
Quel est ton plan ?
If we're going to meet them in battle, we must take positions!
Pour les affronter, il faut déployer nos troupes tout de suite !
No, that's impossible. We're no match for them.
Non, ça ne servirait à rien, nous ne sommes pas de taille.
But if we don't do anything...
Mais si on ne fait rien...
I've sent a request for reinforcements.
J'ai requis des renforts.
We'll keep running until they arrive.
Nous fuirons jusqu'à ce qu'ils arrivent.
-What? -Reinforcements?
- Hein ? - Des renforts ?
NOVEMBER 1013 AD WEST ENGLAND DOWNSTREAM EAST BANK OF SEVERN RIVER
Ouest de l'angleterre La Severn inférieure, rive est, novembre 1013
Reinforcements?
Des renforts ?
We're deep in enemy territory!
On est au beau milieu de l'Angleterre, là !
That's what Askeladd said, though.
Oui mais si Askeladd l'a dit...
He's never lied to us about something like that before.
Tu l'as déjà entendu dire ce genre de mensonges, toi ?
Well, you're right.
Ouais, c'est vrai.
But where's the closest fort?
C'est où le campement alliée le plus proche ?
It's Leicester.
Leicester, non ?
Seriously? It'll take two weeks to get there!
Sérieux ? Même en se hâtant, il leur faudra au moins 2 semaines !
I wonder if the reinforcements will be in time.
Vous croyez qu'ils arriveront à temps ?
If we ask for reinforcements, we have to split the plunder, right?
Mais alors, il faudra partager la récompense avec eux, non ?
Askeladd said we could handle it ourselves with just the hundred of us.
Askeladd avait pourtant dit qu'on se débrouillerait tout seuls...
I'm so tired! I want to get back on a ship!
J'en ai marre ! J'veux monter sur un navire !
Yeah.
Ouais...
A ship would be nice...
Si seulement on avait un bateau...
What? Do you need something?
Quoi ? Qu'est-ce que tu veux ?
Everyone's worried.
Ils sont tous inquiets.
You should give them an explanation.
Tu pourras au moins leur expliquer ton plan !
Let them worry.
Laisse-les s'inquiéter.
Worrying will make them march faster.
Un peu de panique les fera avancer plus vite, on y gagne.
What?
Quoi ?
If that's all, then go to sleep.
Si tu n'as rien d'autre à me dire, va dormir aussi.
You've been acting weird the last few days. What are you up to?
T'es bizarre depuis quelques jours. Qu'est-ce que tu as en tête ?
Ever since you saw the prince's face. Right?
C'est depuis que tu as vu la tête du prince, pas vrai ?
I've been living among criminals for 40 years.
Ça va faire près de 40 ans que je vis au milieu de gredins...
I can tell what a man is like,
Rien que de voir la tête d'un gars...
whether he's a big shot or a nobody, whether he's smart
je sais quel genre d'homme il est, s'il est fort, s'il est faible...
or stupid, just by looking at his face.
s'il est malin, s'il est bête...
When I saw the prince's face, I could tell.
Quand j'ai vu la tête du prince, j'ai compris tout de suite :
"That's not the face of a king."
« Ce n'est pas la tête d'un roi », voilà.
True. He looks like a girl.
Ouais... C'est vrai qu'il a une tête de femme.
But he's still a kid, you know?
Mais faut dire que ce n'est encore qu'un gamin, non ?
That's true. He's still young. His future still awaits.
Mouais, tu as sûrement raison... Il est encore jeune. Il va changer.
All right! Wake up, guys!
Allez ! Debout, mes gaillards !
Get ready to march! If you're slow, Thorkell is going to catch up!
Levez le camps ! Continuez à traînasser et vous finirez nez à nez avec Thorkell !
Seriously?
Sérieux ?
It's still dark.
Il fait encore nuit !
Hey.
Hé !
-Yeah? -Were you able to sleep?
- Quoi ? - T'as réussi à dormir, toi ?
No.
Non...
Hey.
Dis...
Shut up. Be quiet.
Quoi encore ? Arrête de me parler !
But if I don't keep talking,
Mais si je ne parle pas,
I'm going to fall asleep.
je vais m'endormir...
This is bad, Askeladd. They're right behind us.
Mauvaise nouvelle, Askeladd. Tout prêt.
Yeah. I know.
Oui, je sais.
They're going to catch up.
Ils vont nous rattraper.
I said, I know.
Je sais, pas la peine de me le répéter.
We're almost to where the reinforcements will come. Right there.
On va bientôt arriver au point de rendez-vous avec les renforts.
-Reinforcements? -Them? Just the two of them?
- C'est ça les renforts ? - Deux hommes ?
Maybe it's just an illusion made by the fog.
T'es sûr que ce ne sont pas des démons du brouillard ?
I'm so honored that the commander has come himself.
Mon général, vous êtes venu en personne, je suis honoré !
It's been a long time, Askeladd.
Cela faisait bien longtemps, Askeladd.
So,
Alors...
you're saying a ship carried them across the river?
ils ont embarqué sur ces bateaux et ont traversé la rivière ?
Do you know whose ship it was?
C'étaient des bateaux d'où, éclaireurs ?
No. I'm not sure.
Bah ça... on ne sait pas trop...
The fog was as thick as goat's milk.
Le brouillard était aussi épais que du lait de chèvre...
It wasn't a Norse ship. It didn't have a dragonhead.
J'crois pas que ce soit des bateau norois. J'ai pas vu de tête de dragon.
It was kind of pudgy.
Ils avaient l'air un peu lourds, ces navires...
It had an eye drawn on it. On the bow. Big, like this.
Et il y avait des yeux dessinés dessus !
That doesn't sound like one of King Sweyn's ships.
Ça ne ressemble pas aux navires du roi Sven.
In any case, we can't follow Thorfinn anymore.
Bon, avec ça, on ne va plus pouvoir suivre les traces de Thorfinn et de son armée.
I underestimated them.
Je crois qu'on les a un peu sous-estimés.
I didn't think that the people across the Severn River were their allies.
Je ne m'attendais pas à ce qu'ils aient des alliés stationnés de l'autre côté de la Severn.
Does that mean the people across the river switched sides from England to Denmark?
Donc les habitants de l'autre côté ont trahi l'Angleterre pour se ranger de leur côté ?
You idiot! You don't know anything!
Imbécile ! Tu es donc si ignare ?
The land on the other side of this river isn't part of England in the first place!
De l'autre côté de la rivière, ce n'est plus l'Angleterre.
It's Wales.
C'est le pays de Galles.
Wales is a mountainous region to the west of England.
Le pays de Galles est une région montagneuse située à l'ouest de l'Angleterre.
The steep mountains had few natural resources.
Avec ses montagnes escarpées, ses faibles ressources naturelles
Flat land suitable for agriculture was scarce.
et son petit nombre de plaines cultivables...
The land was poor compared to England.
c'était une terre très pauvre comparée à l'Angleterre.
After the end of rule by the Roman Empire,
En outre, depuis la fin de la domination romaine,
Wales was never unified under a single country.
aucun État ne fut capable d'unifier tout le territoire gallois.
The region was divided into many small, rival kingdoms for hundreds of years.
Pendant des siècles, le pays fut divisé en maints petits royaume, s'annexant et se séparant au fil du temps.
Askeladd's request for reinforcements was answered
Ce fut l'un de ces petits pays
by one of those small kingdoms.
qui répondit à la demande de renfort d'Askeladd.
I want to compliment you for this, Askeladd.
Je te complimente, Askeladd !
Thorkell must be clenching his teeth in anger on the other side of the river.
Ce diable de Thorkell doit grincer des dents de l'autre côté de la rivière.
If we continue going by sea,
En prenant la mer,
we can return to Gainsborough.
nous aurons vite fait de rejoindre Gainsborough !
No. We're going to go by land.
Non, nous allons devoir continuer d'avancer à pied.
What are you talking about? There's a ship right there.
Que me chantes-tu là ? Il y a des bateaux à disposition !
Don't look at it from the perspective of a large nation.
Il ne faut pas réfléchir à la chose du point de vue d'un grand pays.
For this country, even three warships are a valuable asset.
Pour ce pays, trois vaisseaux de guerre représentent des biens irremplaçable.
We have to be thankful that they helped us escape from Thorkell in the first place.
Estimons-nous déjà heureux qu'ils aient accepté de nous aider à semer Thorkell.
Then we can make do with only two ships! We can all fit!
Eh bien, contentons-nous de deux navires ! 100 hommes devraient...
No. If you keep acting selfish, I'm going to leave you behind.
C'est non ! Les enfants capricieux seront laissés derrière !
Are you telling me to walk across Wales? That's ridiculous!
Tu veux que nous traversions le pays de Galles à pieds ? Impossible !
The people in this land hate us!
Le peuple de ce pays hait les Normands !
I can't allow you to endanger His Highness any further!
Je ne peux pas permettre que le prince soit mis face à un tel péril !
A hawk.
Un faucon !
It's so low.
Il vole si bas !
Ragnar. Catch it.
Ragnar, attrape-le pour moi !
Pardon me, Your Highness, we're in the middle of something important.
Euh, Altesse, je suis en plein milieu d'une conversation vitale...
It's better than moving north through England with Thorkell at our heels.
C'est mieux que de remonter l'Angleterre avec Thorkell à nos trousses.
Anyway, this country is an ally of mine.
Au moins, ce pays du sud-est est mon allié.
If you're still worried...
Si cela n'apaise pas tes angoisses...
Thorfinn!
Thorfinn !
I'll assign him to guard Canute.
Je chargerai ce garçon de veiller sur le prince Knut.
Wow! You're the guy from back there...
Ooh ! Tu es le garçon de l'autre fois...
Don't make the decision for me.
T'as pas à décider à ma place !
He's small, but he's good.
Il est maigrichon, mais sa valeur est indubitable.
And he's the same age as His Highness. I'm sure they'll get along.
Et il a le même âge que le prince, ils s'entendront sûrement très bien.
Say your greetings, Thorfinn.
Salue le prince, Thorfinn !
Are you an idiot? What are you glaring at him for?
T'es bête ou quoi ? Ça va t'avancer à quoi de lui foutre la pétoche ?
You're going to reward me for this, right?
T'as prévu une récompense, j'espère !
All right, all right. When we get to Gainsborough, I'll duel you.
D'accord, d'accord ! Je me battrai avec toi quand on sera arrivés à Gainsborough.
Askeladd. Are you ready?
Askeladd, es-tu prêt ?
Yes. We just finished. Oh, my. We're so busy.
Oui, un instant !
This is the general of the Kingdom of Morgannwg, Gratianus.
Je vous présente Gratianus, général du royaume de Morgannwg.
He's going to show us the way.
Il nous fera l'honneur de nous guider.
You have a threatening look about you, but you have a good face.
Il a le regard un peu farouche, mais le visage est bon.
Commander, that's one of my men.
Mon général, celui-là est un de mes hommes.
His Highness Prince Canute is over there.
Le prince Knut est par ici.
His eyes look weak.
Il n'a aucune force fans le regard.
Is he really going to be the next ruler of England?
Ce jouvenceau est-il vraiment le prochain roi d'Angleterre ?
What? You bastard! How rude!
Comment ? Impudent ! Comment oses-tu ?
There's only one reason we're helping the Danish prince escape.
Si le pays de Galles accepte de favoriser la fuite d'un prince Danois, c'est pour une seule raison...
It's so that we can enter a treaty of non-aggression.
Pour conclure un pacte de non-agression du pays de Galles.
It's all up to you. Prince, swear
Cela ne dépend que de toi ! Prince, jure !
that once you become the king of England,
Donne-nous ta parole qu'à l'aube de ton couronnement,
you'll never interfere in the matters of Wales.
tu ne t'ingéreras pas dans les affaires du pays de Galles !
Yes. Leave it to me.
Certes ! Laissez-moi faire !
His Highness says,
Le prince a parlé...
"If you give us three ships--"
Si vous acceptez de nous prêter...
I asked the prince.
C'est au prince que je me suis adressé.
What?
Quoi ?
Never mind. I'll ask again later.
C'est sans importance, je referai ma demande plus tard.
I'll prepare a written document in the meantime.
D'ici là, préparez donc un traité écrit !
Get ready to depart.
Et hâtez les préparatifs de départ !
What's wrong with that arrogant snob?
Pour qui se prend ce pédant coquin ?
He's taking advantage of us!
Qu'il commence par regarder où il se trouve !
Does he think he's an equal to the prince?
Il s'imagine peut-être pouvoir parler au prince d'égal à égal ?
That country bumpkin!
Pécore !
Marching, marching, and more marching! Now we're marching in the mountains!
On marche, on marche et on marche encore. Et cette fois, c'est des chemins de montagne !
Mountains are better than Thorkell.
Mieux vaut affronter des chemins de montagne que Thorkell !
Let's talk about something more fun.
On pourrait causer de choses plus plaisantes !
Like what?
Plaisantes comme quoi ?
Our reward from King Sweyn.
De la récompense du roi Sven !
We saved the prince from Thorkell.
On a sauvé le prince des griffes de Thorkell le grand, non ?
I want a farm!
J'crois que ça vaut bien une petite ferme, ça !
I want a cool sword.
Une belle épée !
No. It's all about the gold. Nothing's better than gold.
Non. Moi, je veux de l'or. Y a pas mieux que l'or !
Yeah.
Ouais.
I heard the king has
Il paraît que chez le roi,
a hundred beautiful slave women from around the world in his bedroom.
il y a cent belles esclaves enlevées un peu partout dans le monde entier !
Come here.
Approchez.
I'm so excited! Is there anything else?
J'en suis tout excité ! Quoi d'autre ? Quoi d'autre ?
Hey, priest!
Hé, le moine !
You've been to the palace, right?
T'es déjà allé au palais royal, toi ?
What does the king have in his house?
Qu'est-ce que t'as vu dans la maison du roi ?
Well, there was nothing of value in particular.
Bah... Il n'y avait rien de valeur là-bas.
No way! Not even beautiful women?
Tu mens ! Pas même de belles femmes ?
Well, he did have a lot of slave women.
Ah, il y avait beaucoup de femmes esclaves.
What? Aren't you interested?
Paraît qu'il y avait beaucoup de prêtres comme ça.
You don't like women?
Les femmes ne t'intéressent pas ?
No. Gold, silver, and beautiful women are all nothing
Non, non, comparé à ce que je recherche...
compared to the thing I seek.
l'or, l'argent et les belles femmes ne sont que des choses sans importance.
Please tell us! What is it you're seeking?
Dis-nous ! Qu'est-ce que tu recherches ?
Love.
L'amour...
-What? Love? -Yes.
- Hein ? L'amour ? - Oui.
What's that? I've never heard of it.
C'est quoi, ça ? Jamais entendu parler !
I know what it is. It's like a spell that the Christians are always chanting.
Moi je sais.
Isn't it some kind of food?
C'est pas un truc qui se mange ?
How many pounds in silver?
Et en argent, ça fait combien de livres ?
It can't be measured in silver,
Ça ne peut pas se mesurer en argent.
because love is what gives value to silver.
L'amour définit la valeur de toute chose.
Without love, gold, silver, and beautiful women are all worthless.
Sans amour, l'or, l'argent, les belles femme, tout est sans valeur.
"Gives value"?
Ce qui donne de la valeur aux choses ?
That doesn't make sense.
J'y comprends rien du tout.
Silver has the value of silver.
L'argent a la valeur de l'argent,
Don't make it so difficult.
un point c'est tout !
He's bluffing.
De toute façon, c'est que de l'esbroufe.
Just ignore him.
Faut l'ignorer !
Hey, priest.
Moine ! Hé !
Keep talking. I want to hear more.
Continue ! J'aimerais que tu m'en dises un peu plus.
We're about to enter the Kingdom of Brycheiniog.
Nous entrons bientôt dans le royaume de Brycheiniog.
Don't worry. I've talked to them already.
Ne t'inquiète pas, je me suis entendu avec eux.
Thank you for your help.
Merci pour ton aide.
We're not doing this for you. It's just that our interests are aligned.
Je ne fais pas cela pour toi. Nos intérêts se rejoignent.
The Welsh kingdoms have always been
Depuis longtemps, les royaumes du pays de Galles
threatened by invasions from England.
ont particulièrement souffert des incursions anglaises.
If you Danes can make them stop,
Si vous autres, Danois, vous prenez le contrôle de l'Angleterre
it would be good for us.
ce sera une bonne chose pour nous.
I'm sure His Highness the Prince will promise you that.
Je suis sûr que le prince signera ce traité.
So, is that your king, Askeladd?
C'est donc ça, ton roi, Askeladd ?
He's from a good bloodline.
Je pensais que tu étais meilleur juge de caractère.
As for the rest, I have high hopes for him since he's young.
Comme pour le reste, j'espère beaucoup de sa jeunesse.
The more you fall for a man, the less things go how you want.
Les hommes pour qui j'ai le coup de foudre ne font jamais ce que j'attends d'eux.
Maybe someone like him is just what we need.
Alors ce caractère est peut-être justement ce qu'il me faut.
We're the descendants of Britannia.
Nous sommes les fiers descendants de la Britannia.
We're not going to follow the king of the Danes.
Je ne me soumettrai jamais au roi Danois.
Gratianus.
Seigneur Gratianus.
Do you still believe in the legend?
Crois-tu toujours en la légende ?
The legend that Artorius will return from Avalon to the west
Cette légende qui dit qu'un jour le roi Artorius reviendra de l'île d'Avalon,
and restore the Britannia of old.
et qu'il fera ressusciter la Britannia ancienne.
Askeladd!
Askeladd !
Are you sure?
Tu es sûr ?
That's what The Ear says.
Du moins, c'est ce qu'à dit « l'oreille ».
Thank you for coming, prince of the Danes!
Bienvenue, prince des Danois !
They're messengers from Brycheiniog.
Ce sont des messagers de Brycheiniog.
Thank you for coming!
Soyez remerciés !
Wait! Gratianus.
Un instant ! Général Gratianus !
Did they notice?
Vous les avez repérés ?
How can you tell?
Comment le sais-tu ?
One of my men has good hearing.
Un de mes hommes a l'ouïe fine.
But it's too late.
Mais il est déjà trop tard !
What's wrong, Thorfinn?
Qu'y a-t-il, Thorfinn ?
Get up! Hurry up!
Allez, debout !
Let's go.
On y va !